I’m sorry for being late but I have been working, I tell you, since morning.
Ta xin lỗi vì đến muộn nhưng Ta đã làm việc, Ta nói với các con, từ sáng.
Now, today we are here to celebrate the resurrection of Christ.
Bây giờ, hôm nay chúng ta ở đây
Resurrection of Christ has the greatest significance for all the Sahaj Yogis.
Sự phục sinh của Chúa Giê-su có ý nghĩa lớn lao nhất đối với tất cả các hành giả Sahaja.
And we have to understand that He resurrected Himself
Và chúng ta phải hiểu rằng Ngài đã tự mình phục sinh
so that we could resurrect ourselves.
để chúng ta có thể tự phục sinh.
The message of His life is His resurrection and not His cross.
Thông điệp trong cuộc đời Ngài là sự phục sinh của Ngài chứ không phải cây thập tự giá.
He bore the cross for us and we don’t have to bear anymore.
Ngài đã gánh cây thập tự giá cho chúng ta và chúng ta không cần phải gánh nữa.
I see lots of people having this drama going on:
Ta thấy rất nhiều người đang diễn vở kịch này:
they are carrying the cross across
họ đang vác cây thập tự giá đi khắp nơi
to show as if we are going to do the job for Christ!
để thể hiện như thể chúng ta sẽ làm công việc cho Chúa Giê-su!
As if He has left some work to be done by these people who play a drama.
Như thể Ngài đã để lại một số công việc để những người diễn kịch này làm.
But all this drama is to deceive yourself and to deceive others.
Nhưng tất cả vở kịch này là để lừa dối chính các con và lừa dối người khác.
There’s no sense in playing such useless things to show how Christ suffered.
Không có ý nghĩa gì khi diễn những trò vô bổ như vậy để cho thấy Chúa Giê-su đã đau khổ như thế nào.
To make you weep and to make you cry, Christ did not suffer.
Chúa Giê-su không chịu đau khổ để làm các con khóc lóc và than vãn.
He suffered that you should enjoy, that you should be happy,
Ngài chịu đau khổ để các con được thưởng thức, để các con được hạnh phúc,
that you should lead a life of complete bliss and gratitude
để các con có một cuộc sống tràn đầy niềm vui sướng và lòng biết ơn
to the Almighty who has created you.
đến Thượng đế Toàn năng, Đấng đã tạo ra các con.
He would never like you to be unhappy.
Ngài sẽ không bao giờ muốn các con không vui.
Which father would like his son to be unhappy?
Người cha nào lại muốn con mình không vui?
So we have to understand that His message of His life,
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng thông điệp trong cuộc đời Ngài,
why He came on this Earth to do the greatest job is that of resurrection.
tại sao Ngài đến Trái đất này để làm công việc vĩ đại nhất chính là sự phục sinh.
If He had not resurrected Himself, I could not have worked out Sahaj Yoga.
Nếu Ngài không tự mình phục sinh, Ta đã không thể thực hiện được Sahaja Yoga.
So we have to be eternally thankful to His life and to Him,
Vì vậy, chúng ta phải biết ơn vĩnh viễn cuộc đời của Ngài và chính Ngài,
the way He did all these difficult tasks, taking upon Himself.
cách Ngài đã thực hiện tất cả những nhiệm vụ khó khăn này, tự mình gánh vác.
That, we cannot do, we human beings, cannot do it.
Điều đó, chúng ta không thể làm được, con người chúng ta, không thể làm được.
It’s only He being the Divine, He being the Om,
Chỉ có Ngài là Đấng Thiêng liêng, Ngài là Om,
He being the Logos, He being the Brahma could do it.
Ngài là Logos, Ngài là Brahma mới có thể làm được.
But now you all have ascended.
Nhưng bây giờ tất cả các con đã tiến lên.
I can see on your faces: Christ writ large on your faces.
Ta có thể thấy trên khuôn mặt các con: Chúa Giê-su hiện rõ trên khuôn mặt các con.
It’s beautifully shining in your eyes and twinkling.
Ngài đang tỏa sáng và lấp lánh tuyệt đẹp trong mắt các con.
He’s there within us, in our hearts, in our eyes,
Ngài ở đó bên trong chúng ta, trong trái tim chúng ta, trong mắt chúng ta,
and He has resurrected Himself and He has resurrected you, too.
và Ngài đã tự mình phục sinh và Ngài cũng đã phục sinh các con.
But now it is for you to resurrect other people.
Nhưng bây giờ đến lượt các con phục sinh người khác.
You can resurrect other people, this is the power you have got it
Các con có thể phục sinh người khác, đây là sức mạnh mà các con đã có được
through Him, maybe, or through your Kundalini.
có thể là thông qua Ngài, hoặc thông qua Kundalini của các con.
But you have this power to resurrect other people,
Nhưng các con có sức mạnh này để phục sinh người khác,
but first and foremost thing [is] you have to be strong like Christ:
nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất là các con phải mạnh mẽ như Chúa Giê-su:
how He obeyed His Mother and how He obeyed all the demands of His life.
cách Ngài vâng lời Mẹ của Ngài và cách Ngài tuân theo mọi yêu cầu của cuộc đời Ngài.
How He was committed and how He dedicated Himself to this single task.
Cách Ngài đã cam kết và cách Ngài cống hiến hết mình cho nhiệm vụ duy nhất này.
He didn’t bother as to develop His monetary side
Ngài không bận tâm đến việc phát triển khía cạnh tiền bạc của mình
or to become some sort of a big officer
hay trở thành một loại quan chức lớn nào đó
or to become another great rider, or a swimmer,
hay trở thành một tay đua cừ khôi, hay một vận động viên bơi lội,
or climb on the Alps, some sort of a thing like that.
hay leo lên dãy Alps, những việc đại loại như vậy.
He didn’t try all these tricks, and didn’t try to hanker after all these things
Ngài đã không thử tất cả những mánh khóe này, và không cố gắng chạy theo tất cả những thứ đó
that sometimes make us quite mad.
đôi khi khiến chúng ta phát điên.
What He did was to establish His identity as the Brahma itself,
Điều Ngài đã làm là thiết lập danh tính của Ngài chính là Brahma,
as the Divine vibrations itself, which He established.
chính là những rung động Thiêng liêng, điều mà Ngài đã thiết lập.
And what you have to do is to establish yourself as the resurrected people,
Và điều các con phải làm là thiết lập bản thân mình như những người được phục sinh,
as the realised souls, as the Sahaj Yogis.
như những linh hồn đã được khai ngộ, như những hành giả Sahaja.
And this is going to be very easy.
Và điều này sẽ rất dễ dàng.
Now everything is made easy for you: your realisation,
Giờ đây mọi thứ đã trở nên dễ dàng cho các con: sự khai ngộ của các con,
then your powers, everything has beautifully settled within you.
rồi đến sức mạnh của các con, mọi thứ đã ổn định một cách tuyệt đẹp bên trong các con.
It has worked out so beautifully, slowly and steadily.
Nó đã diễn ra thật tuyệt vời, chậm rãi và vững chắc.
I don’t think I have ever tried to force you to do something
Ta không nghĩ Ta đã từng cố gắng ép buộc các con làm điều gì đó
or have compelled you to do something.
hay bắt buộc các con làm điều gì đó.
But through your own ascent you can see what’s wrong with you
Nhưng thông qua sự tiến triển của chính mình, các con có thể thấy điều gì không ổn với mình
or with the people about whom we are talking.
hoặc với những người mà chúng ta đang nói đến.
And then you can also know through all these powers whatever is to be known.
Và rồi các con cũng có thể biết được mọi điều cần biết thông qua tất cả những sức mạnh này.
All that is unknown can be your own, everything.
Tất cả những gì chưa biết đều có thể là của các con, mọi thứ.
But the attention should be towards your ascent, towards the state.
Nhưng sự chú tâm phải hướng về sự tiến triển của các con, hướng về trạng thái đó.
Now ascent is not some sort of a physical process.
Sự tiến triển không phải là một quá trình vật lý nào đó.
It is not that you ascend some staircases.
Không phải là các con đi lên vài bậc cầu thang.
It is a state. It’s a state of your personality.
Nó là một trạng thái. Là một trạng thái của nhân cách các con.
And there where I always say…
Và đó là nơi Ta luôn nói…
Excuse me, I think I’ll... The sun is showing its results.
Xin lỗi, Ta nghĩ Ta sẽ... Mặt trời đang cho thấy kết quả của nó.
See how the sun listens to me!
Hãy xem mặt trời lắng nghe Ta như thế nào!
Can you help me, a little bit, to take out things, thanks.
Các con có thể giúp Ta một chút, để cởi bớt đồ ra không.
It’s very hot for me, I don’t know what about you people.
Ta thấy rất nóng, Ta không biết các con thì sao.
He’s just telling me off (the Sun).
Ngài (Mặt trời) đang nhắc nhở Ta.
I forgot to tell you about the Sun so he’s just troubling me,
Ta đã quên nói với các con về Mặt trời nên Ngài mới đang làm phiền Ta,
so I better tell!
vậy nên tốt hơn là Ta nên nói!
They have been telling for the last one year, you see,
Họ đã nói suốt một năm qua, các con thấy đấy,
we’ve been thinking of coming here for this puja.
chúng ta đã nghĩ đến việc đến đây để làm lễ puja này.
And I was very anxious that we should have the Easter Puja here,
Và Ta đã rất mong muốn chúng ta sẽ có Lễ Phục sinh ở đây,
but the dates were not very suitable,
nhưng ngày tháng lại không phù hợp lắm,
because those days the moon would be waning.
bởi vì những ngày đó mặt trăng sẽ khuyết dần.
So I thought, “How will I do it without the moon?
Vì vậy Ta đã nghĩ, “Làm sao Ta có thể làm được nếu không có mặt trăng?
We have to have the moon there. It’s important.”
Chúng ta phải có mặt trăng ở đó. Điều đó rất quan trọng.”
So I thought, “We’ll have it sometimes later.”
Vì vậy Ta đã nghĩ, “Chúng ta sẽ tổ chức vào lúc khác.”
And suddenly it happened that I had to come here: luckily I was here.
Và đột nhiên mọi việc xảy ra khiến Ta phải đến đây: may mắn là Ta đã ở đây.
And then on the television for the last one week, they have been telling
Và rồi trên truyền hình suốt tuần qua, họ đã thông báo
that it’s going to rain heavily, it’s going to be very clouded
rằng trời sẽ mưa to, trời sẽ rất nhiều mây
and the temperature is going to be very bad
và nhiệt độ sẽ rất tệ
and it’s going to be very, very heavy rains.
và sẽ có mưa rất, rất to.
And again and again, every night, every time
Và hết lần này đến lần khác, mỗi đêm, mỗi lần
they announced about the weather it was looking even worse, every time.
họ thông báo về thời tiết thì nó có vẻ còn tệ hơn, mỗi lần như vậy.
So I thought, “Now what to do?”
Vì vậy Ta đã nghĩ, “Bây giờ phải làm gì đây?”
If you ask the clouds to move out
Nếu các con yêu cầu những đám mây di chuyển đi
you have to have a tremendous breeze and that may spoil your tent.
các con phải có một cơn gió rất mạnh và điều đó có thể làm hỏng lều của các con.
So somehow or other, you see,
Vì vậy, bằng cách này hay cách khác, các con thấy đấy,
I just told the clouds that, “You’d better move on to Newfoundland,
Ta chỉ nói với những đám mây rằng, “Các ngươi tốt hơn hết hãy di chuyển đến Newfoundland,
slowly, steadily, not with great speed.” And they did it.
chậm rãi, đều đặn, không cần tốc độ quá nhanh.” Và chúng đã làm vậy.
And then the Sun which was very bright came out.
Và rồi Mặt trời, vốn rất rực rỡ, đã xuất hiện.
Early in the morning I saw Him, red like my sari.
Sáng sớm Ta đã thấy Ngài, đỏ như chiếc sari của Ta.
So beautiful it was. And you were all asleep but I was awake, very early.
Thật là đẹp. Và các con đều đang ngủ nhưng Ta đã thức, từ rất sớm.
And I was watching the way it came up: just like my bindi it came up.
Và Ta đã ngắm nhìn cách mặt trời mọc lên: giống hệt như chấm bindi của Ta vậy.
I saw it, and I said, “Look at the sun!
Ta đã thấy và Ta nói: "Hãy nhìn mặt trời kìa!
How obedient, how dedicated, how beautiful!”
Thật vâng lời, thật tận tụy, thật đẹp làm sao!"
Whatever it is: today is Mother’s Puja,
Dù thế nào đi nữa: hôm nay là Lễ Puja của Mẹ,
you have to have proper light, you have to have proper temperature.
các con phải có ánh sáng thích hợp, phải có nhiệt độ thích hợp.
So look at the sky! Look at everything!
Vậy hãy nhìn lên bầu trời! Hãy nhìn mọi thứ!
And then gradually it became pink like your faces.
Và rồi dần dần nó chuyển sang màu hồng như khuôn mặt của các con.
It’s beautiful! It became pink, beautifully pink, and then now it’s shining.
Thật đẹp! Nó chuyển sang màu hồng, một màu hồng tuyệt đẹp, và bây giờ nó đang tỏa sáng.
I’m sorry I should have given full tribute to the Sun, the way He has acted.
Ta xin lỗi vì đã không dành sự tôn vinh trọn vẹn cho Mặt trời, vì cách Ngài đã hành động.
So that’s why He is troubling me a little bit, you see, to remind me!
Vậy nên đó là lý do Ngài đang làm phiền Ta một chút, các con thấy đó, để nhắc nhở Ta!
So, as you know the Sun is the Agnya chakra.
Vậy nên, như các con biết, Mặt trời là luân xa Agnya.
Christ resides in the Sun.
Chúa Giê-su ngự trong Mặt trời.
And in the body, in the being, He is the Spirit.
Và trong cơ thể, trong bản thể, Ngài là Spirit.
When He’s the Spirit, He’s the moon.
Khi Ngài là Spirit, Ngài là mặt trăng.
And when He acts on the Agnya, He’s the Sun.
Và khi Ngài tác động lên luân xa Agnya, Ngài là Mặt trời.
Now we have seen in His life
Giờ chúng ta đã thấy trong cuộc đời Ngài
that He was absolutely spotlessly immaculate.
rằng Ngài hoàn toàn tinh khôi không một tì vết.
He had no defects in Him. He was a perfect personality.
Ngài không có khuyết điểm nào. Ngài là một nhân cách hoàn hảo.
“Then why did He want to resurrect?”, one can ask.
"Vậy tại sao Ngài lại muốn phục sinh?", người ta có thể hỏi.
What is in His time, is the resurrection.
Điều xảy ra trong thời của Ngài, chính là sự phục sinh.
His resurrection is like making the way through the Agnya chakra
Sự phục sinh của Ngài giống như việc mở đường xuyên qua luân xa Agnya
for all of you to pass through it.
để tất cả các con đi qua đó.
He was like the gate, or we should say He was the One
Ngài giống như cánh cổng, hay chúng ta nên nói Ngài là Đấng
who opened the gate for all of you.
đã mở cánh cổng cho tất cả các con.
Because He was so perfect,
Bởi vì Ngài quá hoàn hảo,
He had no problems as we have of our chakras, our Kundalini.
Ngài không có vấn đề gì như chúng ta với các luân xa, với Kundalini của chúng ta.
He had no problems. But He was the complete compassion
Ngài không có vấn đề gì. Nhưng Ngài là lòng trắc ẩn trọn vẹn
in the nature of vibrations: the vibrations became complete compassion.
trong bản chất của các rung động: các rung động đã trở thành lòng trắc ẩn trọn vẹn.
So much so that even when He was resurrected
Đến nỗi ngay cả khi Ngài được phục sinh
and even before that when He was crucified
và ngay cả trước đó khi Ngài bị đóng đinh
He said that, “Oh, God, the Father, please forgive those people
Ngài đã nói rằng, "Ôi, Thượng đế, lạy Cha, xin hãy tha thứ cho những người đó
because they do not know what they are doing.‎”
bởi vì họ không biết việc họ đang làm."
Such forgiveness, such compassion!
Thật là một sự tha thứ, một lòng trắc ẩn!
And the Mother had to watch all that, keeping quiet,
Và Mẹ đã phải chứng kiến tất cả những điều đó, trong im lặng,
because that was the game, that was the thing one had to do.
bởi vì đó là vở kịch, đó là điều phải làm.
He had to play His game and He played it so well.
Ngài đã phải diễn vai của mình và Ngài đã diễn rất tốt.
So now when we talk about Christ, we have to remember one thing:
Vậy nên bây giờ khi chúng ta nói về Chúa Giê-su, chúng ta phải nhớ một điều:
that He has done all this for us, now what are we going to do for Him?
rằng Ngài đã làm tất cả những điều này cho chúng ta, bây giờ chúng ta sẽ làm gì cho Ngài?
He is the pattern we have to follow.
Ngài là khuôn mẫu chúng ta phải noi theo.
Supposing if that is the pattern we have to follow,
Giả sử nếu đó là khuôn mẫu chúng ta phải noi theo,
then it’s not that we carry the cross on our shoulder.
thì không phải là chúng ta vác cây thập tự trên vai.
That’s not the pattern you have to follow.
Đó không phải là khuôn mẫu các con phải noi theo.
Many people think [that] because He carried the cross, we can carry the cross.
Nhiều người nghĩ [rằng] vì Ngài đã vác thập tự giá, chúng ta cũng có thể vác thập tự giá.
Anybody can carry the cross!
Bất cứ ai cũng có thể vác thập tự giá!
In India, if you give about five rupees to a loader, he can carry a cross across!
Ở Ấn Độ, nếu các con đưa khoảng năm rupee cho một người khuân vác, anh ta có thể vác một cây thập tự đi qua!
What is so great about it?
Có gì vĩ đại về điều đó chứ?
What is so great in carrying a cross on your shoulder?
Có gì vĩ đại trong việc vác cây thập tự trên vai?
It’s nothing something great. Any wrestler can do it, anybody can do it.
Đó không phải là điều gì vĩ đại. Bất kỳ đô vật nào cũng có thể làm được, bất kỳ ai cũng có thể làm được.
That’s not the point! The point is we have to carry
Đó không phải là vấn đề! Vấn đề là chúng ta phải thực hiện
the work of Christ, of resurrection. That is what we have to realise.
công việc của Chúa Giê-su, của sự phục sinh. Đó là điều chúng ta phải nhận ra.
We have to understand the importance of our being, of our lives,
Chúng ta phải hiểu tầm quan trọng của sự tồn tại của mình, của cuộc sống của mình,
like Christ understood that He has come for this great job here.
giống như Chúa Giê-su đã hiểu rằng Ngài đến đây vì công việc vĩ đại này.
And though He came as a human being,
Và mặc dù Ngài đến như một con người,
though He came as an ordinary son of an ordinary carpenter.
mặc dù Ngài đến như một người con trai bình thường của một người thợ mộc bình thường.
Though on this Earth He had a body and He lived like other human beings,
Mặc dù trên Trái đất này Ngài có một thân thể và Ngài sống như những người khác,
still He knew what He had to do,
Ngài vẫn biết mình phải làm gì,
He knew what He had to achieve and He achieved it.
Ngài biết mình phải đạt được điều gì và Ngài đã đạt được điều đó.
I think His was the most difficult task,
Ta nghĩ nhiệm vụ của Ngài là khó khăn nhất,
which He achieved and which He furnished it, so well,
mà Ngài đã hoàn thành và trang bị nó, rất tốt,
that today we are having all the benefits of that.
để hôm nay chúng ta đang có được tất cả những lợi ích từ đó.
Now let us see if we have done something for Sahaj Yoga or not.
Bây giờ chúng ta hãy xem liệu chúng ta đã làm được điều gì cho Sahaja Yoga hay chưa.
We all should examine ourselves: what have we done for Sahaj Yoga?
Tất cả chúng ta nên tự vấn: chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Not carrying the cross, I mean to say.
Không phải là vác thập tự giá, ý Ta là vậy.
Some people think when they travel in India and if they carry
Một số người nghĩ rằng khi họ đi du lịch ở Ấn Độ và nếu họ mang
the luggage of people downward, they are carrying the cross of Christ.
hành lý của mọi người xuống dốc, họ đang vác thập tự giá của Chúa Giê-su.
That’s not the way!
Đó không phải là cách!
It’s something very, very serious one has to think about.
Đó là một điều rất, rất nghiêm túc mà người ta phải suy nghĩ.
And that seriousness is: how far we have achieved that state,
Và sự nghiêm túc đó là: chúng ta đã đạt được trạng thái đó đến đâu,
for that what have we done?
để đạt được điều đó chúng ta đã làm gì?
And a simple thing I have been asking all of you:
Và một điều đơn giản Ta đã yêu cầu tất cả các con:
you have to meditate every day!
các con phải thiền mỗi ngày!
All of you have to meditate everyday.
Tất cả các con phải thiền mỗi ngày.
But somehow nobody has time to meditate.
Nhưng không hiểu sao không ai có thời gian để thiền.
We are having these watches just to know that we have to meditate,
Chúng ta có những chiếc đồng hồ này chỉ để biết rằng chúng ta phải thiền,
not for anything else. Our lives are for meditation.
chứ không phải vì bất cứ điều gì khác. Cuộc sống của chúng ta là để thiền định.
You need not spend all your twenty-four hours, but you have to meditate!
Các con không cần phải dành cả hai mươi bốn giờ, nhưng các con phải thiền!
Everyday you must meditate. If you meditate your children will meditate.
Mỗi ngày các con phải thiền. Nếu các con thiền, con cái của các con sẽ thiền.
And meditation is such a simple thing for you, made so easy
Và thiền định là một điều rất đơn giản đối với các con, được thực hiện rất dễ dàng
that all the elements you can see work it out.
đến nỗi tất cả các nguyên tố các con có thể thấy đều thực hiện nó.
All your chakras are made of different elements
Tất cả các luân xa của các con được tạo thành từ các nguyên tố khác nhau
and when you clear out with the different style —
và khi các con thanh tẩy theo những cách khác nhau —
I mean, you know all the methods and the techniques of Sahaj Yoga —
Ý Ta là, các con biết tất cả các phương pháp và kỹ thuật của Sahaja Yoga —
with that when you clear out the chakras, when you clear them out
với điều đó khi các con thanh tẩy các luân xa, khi các con làm sạch chúng
you are absolutely free, absolutely at that stage where you have to be.
các con hoàn toàn tự do, hoàn toàn ở trạng thái mà các con phải ở.
But if you do not do this much even — is to meditate —
Nhưng nếu các con thậm chí không làm được điều này — là thiền định —
it’s going to be very, very difficult for me and for you
sẽ rất, rất khó khăn cho Ta và cho các con
to achieve, for which you have come on this Earth.
để đạt được điều mà vì nó các con đã đến Trái đất này.
It’s a tremendous task that I have taken over, I know that,
Đó là một nhiệm vụ to lớn mà Ta đã đảm nhận, Ta biết điều đó,
but I know how to do it, and you also know how to do it.
nhưng Ta biết cách thực hiện nó, và các con cũng biết cách thực hiện nó.
But the trouble is you get entangled into your different conditionings.
Nhưng rắc rối là các con bị vướng vào những định kiến khác nhau của mình.
Now, by now you must have realised, all these so-called religions
Bây giờ, đến giờ các con hẳn đã nhận ra, tất cả những cái gọi là tôn giáo này
in anybody’s name: whether it is in the name of Islam, in the name of Christianity,
dưới bất kỳ tên gọi nào: dù là nhân danh Đạo Hồi, nhân danh Đạo Thiên Chúa,
in the name of Hinduism, in the name of Sikhism — all this is falsehood.
nhân danh Đạo Hindu, nhân danh Đạo Sikh — tất cả đều là giả dối.
It has no truth in it.
Không có sự thật nào trong đó.
They have all tried to use it for their own purposes.
Tất cả họ đã cố gắng sử dụng nó cho mục đích riêng của mình.
There’s only one truth and that is: all these great prophets
Chỉ có một sự thật duy nhất và đó là: tất cả những nhà tiên tri vĩ đại này
and all these great incarnations came on this Earth for your ascent
và tất cả những hóa thân vĩ đại này đã đến Trái Đất này vì sự tiến triển của các con
and not for establishing those religions who are just interested in money.
chứ không phải để thiết lập những tôn giáo chỉ quan tâm đến tiền bạc.
In these religions also you will find there are people
Trong những tôn giáo này, các con cũng sẽ thấy có những người
who are either left-sided or right-sided.
hoặc là thiên tả hoặc là thiên hữu.
There are some religions which preach you should be very, very strict:
Có một số tôn giáo rao giảng rằng các con phải rất, rất nghiêm khắc:
you should not do this, you should not do that,
các con không được làm cái này, không được làm cái kia,
you should not drink, you should not smoke.
các con không được uống rượu, không được hút thuốc.
There are some who say you should not marry, you should not look at women,
Có một số người nói rằng các con không nên kết hôn, không nên nhìn phụ nữ,
you should not look at men — all kinds of restrictions.
không nên nhìn đàn ông — đủ loại hạn chế.
Even in Hinduism you will be surprised, there are so many restrictions.
Ngay cả trong Đạo Hindu, các con sẽ ngạc nhiên, có rất nhiều hạn chế.
If you see the amount of superstitions that exist
Nếu các con thấy số lượng mê tín dị đoan tồn tại
and that are created by brahmins in India you will be shocked.
và được tạo ra bởi những người Bà-la-môn ở Ấn Độ, các con sẽ bị sốc.
For everything there’s a superstition:
Đối với mọi thứ đều có một sự mê tín:
if you walk with the left hand ahead, that means this,
nếu các con đi với tay trái phía trước, điều đó có nghĩa là thế này,
if you walk with the right hand, then that means this;
nếu các con đi với tay phải, thì điều đó có nghĩa là thế kia;
if you sit like this, that means that. Everything!
nếu các con ngồi như thế này, điều đó có nghĩa là thế đó. Mọi thứ!
They have made a human being into a machine and there’s no spontaneity about it.
Họ đã biến con người thành một cỗ máy và không có sự tự nhiên nào trong đó.
All kinds of absurdities there are in Islam, too.
Cũng có đủ loại điều vô lý trong Đạo Hồi.
But when we find them in a free place like England,
Nhưng khi chúng ta thấy họ ở một nơi tự do như nước Anh,
where there’s complete left-sidedness, where you can do what you like
nơi hoàn toàn thiên tả, nơi các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích,
but still you are a Christian: if you drink, it’s all right;
các con vẫn là một người theo Đạo Thiên Chúa: nếu các con uống rượu, không sao cả;
if you have ten wives, it’s all right; if you have fifteen keeps, it’s all right.
nếu các con có mười người vợ, không sao cả; các con có mười lăm người tình, cũng không sao.
Anything you do is all right as long as you go to church and pay money!
Làm bất cứ điều gì cũng được miễn là các con đến nhà thờ và trả tiền!
So there’s nothing, especially for the Protestants –
Vì vậy, không có gì cả, đặc biệt là đối với những người Tin Lành –
that’s the religion I was born in, where everything is allowed.
đó là tôn giáo mà Ta được sinh ra, nơi mọi thứ đều được cho phép.
Now when we come to this kind of a thing, what is the Christian religion is,
Bây giờ khi chúng ta đi đến loại chuyện này, Đạo Thiên Chúa là gì,
then, comes to, that, if you ask them the road,
thì, nó trở thành, nếu các con hỏi đường họ,
they’ll tell you which way to go — that’s Christianity. It’s coming to that end.
họ sẽ chỉ cho các con đường đi — đó là Đạo Thiên Chúa. Nó đang đi đến hồi kết như vậy.
Now, all these religions either are indulging into the Right Side
Bây giờ, tất cả những tôn giáo này hoặc là sa vào Kênh Hữu
or onto the Left Side.
hoặc là Kênh Tả.
Some people like the Left Side and some people like the Right Side.
Một số người thích Kênh Tả và một số người thích Kênh Hữu.
I will tell you the story of a priest, I went to see him in Russia.
Ta sẽ kể cho các con nghe câu chuyện về một linh mục, Ta đã đến gặp ông ấy ở Nga.
I think I have told it to some people before.
Ta nghĩ Ta đã kể chuyện này cho một số người trước đây.
I went to Russia and the Russian people asked me, “What would you like to see?”
Ta đã đến Nga và người Nga hỏi Ta, “Mẹ muốn xem gì ạ?”
So I told them I would like to go and see some churches.
Vì vậy, Ta nói với họ Ta muốn đi xem một vài nhà thờ.
So they said, “All right, very good, we’ll take you to a church.”
Vì vậy, họ nói, “Được thôi, rất tốt, chúng tôi sẽ đưa Mẹ đến một nhà thờ.”
So they took me to church and it was that Greek Orthodox Church, you see,
Thế là họ đưa Ta đến nhà thờ và đó là Nhà thờ Chính thống Hy Lạp, các con thấy đấy,
and a Black Order, which is supposed to be the highest. I don’t know how they call it.
và một Dòng Tu Đen, được cho là cao nhất. Ta không biết họ gọi nó là gì.
So we went inside and the priest said, “All right, today I’m sorry,
Thế là chúng ta vào trong và vị linh mục nói: “Được rồi, hôm nay tôi xin lỗi,
we cannot offer you meat because our fasting is there. But we’ll have lunch.”
chúng tôi không thể mời các vị thịt vì chúng tôi đang ăn chay. Nhưng chúng ta sẽ dùng bữa trưa.”
So we had a very sumptuous lunch and all that.
Thế là chúng ta đã có một bữa trưa rất thịnh soạn và đủ cả.
But the priest was only busy drinking, because it was a fasting,
Nhưng vị linh mục chỉ mải mê uống rượu, vì đó là ngày ăn chay,
so drinking is allowed, according to them.
nên theo họ, uống rượu là được phép.
So he was drinking and drinking and drinking.
Thế là ông ta cứ uống, uống mãi, uống mãi.
He drank so much that he forgot that we were there!
Ông ta uống nhiều đến nỗi quên mất chúng ta đang ở đó!
We were supposed to be VIPs, you see: just lost himself into drinking!
Chúng ta được cho là khách VIP, các con thấy đó: ông ta cứ thế chìm đắm trong men rượu!
So we thought better now have an honourable retreat, you see.
Thế là chúng ta nghĩ tốt hơn là nên rút lui một cách danh dự, các con thấy đó.
So we got up and walked out of that place
Thế là chúng ta đứng dậy và bước ra khỏi nơi đó
and this fellow didn’t even come to wish us.
và gã này thậm chí còn không ra chào chúng ta.
And these officers, the Russian officers, didn’t drink,
Và những viên chức này, những viên chức người Nga, không uống rượu,
and didn’t do anything, and they were laughing and laughing.
và không làm gì cả, và họ cứ cười mãi.
He said, “See now, this is Christianity!
Ông ấy nói: “Thấy chưa, đây là Đạo Thiên Chúa đấy!
That’s why we didn’t want to take to Christianity.”
Đó là lý do tại sao chúng tôi không muốn theo Đạo Thiên Chúa.”
So I said, “But see, that’s not Christ.”
Thế là Ta nói: “Nhưng thấy không, đó không phải là Chúa Giê-Su.”
They said, “That’s true, but what these people are saying, is it Christianity?”
Họ nói: “Đúng vậy, nhưng những gì những người này đang nói, có phải là Đạo Thiên Chúa không?”
I said, “It’s not.”
Ta nói: “Không phải.”
Now this gentleman, you see, was supposed to be
Này, vị này, các con thấy đó, được cho là
the highest person in spirituality living in Russia!
người có tâm linh cao nhất sống ở Nga!
So they have told me a story about the tzars.
Thế là họ đã kể cho Ta nghe một câu chuyện về các Sa hoàng.
You see, tzars wanted to have some religion because they thought,
Các con thấy đó, các Sa hoàng muốn có một tôn giáo nào đó vì họ nghĩ,
“Everybody’s having a religion, we have no religion. Must have some religion.”
“Mọi người đều có tôn giáo, chúng ta không có tôn giáo nào cả. Phải có một tôn giáo nào đó.”
So they sent for some people
Thế là họ cho mời một số người đến
and the people who came forward were Catholics to begin with.
và những người đến đầu tiên là người Công giáo.
So the Catholics said, “All right, you can drink in Catholic religion.”
Thế là người Công giáo nói: “Được rồi, các ngài có thể uống rượu trong đạo Công giáo.”
I don’t know how they got this idea, but it’s all right.
Ta không biết họ có ý tưởng này từ đâu, nhưng không sao cả.
“Catholic religion you can drink but you cannot have more than one wife.”
“Đạo Công giáo các ngài có thể uống rượu nhưng không thể có nhiều hơn một vợ.”
The tzar said, “No, that’s not possible!
Sa hoàng nói: “Không, không thể được!
We have to have many tsarinas, you see, for different purposes.
Chúng ta phải có nhiều hoàng hậu, các vị thấy đó, cho những mục đích khác nhau.
So we can’t have that religion!” So they cancelled it.
Thế nên chúng ta không thể theo tôn giáo đó!” Thế là họ hủy bỏ.
So then the Islam: you see that time I think they were no hindus available,
Thế rồi đến Hồi giáo: các con thấy đó, lúc đó Ta nghĩ không có người Hindu nào,
thank God!
tạ ơn Thượng đế!
They had the Islam, Islam people went, and the Islamic people said,
Họ có Hồi giáo, người Hồi giáo đến, và người Hồi giáo nói,
“No, all right, you can have five wives, it’s all right,
“Không, được rồi, các ngài có thể có năm vợ, không sao cả,
but you cannot drink.” They said, “That’s impossible!
nhưng các ngài không được uống rượu.” Họ nói: “Không thể được!
How can we follow Islam? That’s not possible!” So, cancel it!
Làm sao chúng ta có thể theo Hồi giáo? Không thể được!” Thế là, hủy bỏ!
So these orthodox people — orthodox, you see,
Thế là những người chính thống này — chính thống, các con thấy đó,
the word orthodox remember that — they came.
hãy nhớ từ chính thống đó — họ đến.
They said, “No, we are just in the centre, you see.
Họ nói: “Không, chúng tôi ở ngay trung tâm, các vị thấy đó.
We don’t mind if you drink,
Chúng tôi không phiền nếu các vị uống rượu,
we don’t mind if you have many wives, we don’t mind.
chúng tôi không phiền nếu các vị có nhiều vợ, chúng tôi không phiền.
Only thing is, you have to pay us well!”
Chỉ có điều là, các vị phải trả hậu hĩnh cho chúng tôi!”
Tzars said, “All right, that’s good, let’s have this religion!”
Các Sa hoàng nói: “Được rồi, tốt lắm, chúng ta hãy theo tôn giáo này!”
And that’s how they had this religion there.
Và đó là cách họ có tôn giáo này ở đó.
So this is the situation of the religion today.
Vậy đây là tình hình của tôn giáo ngày nay.
All these religions have become sort of deformed statues, good for nothing.
Tất cả những tôn giáo này đã trở thành những bức tượng biến dạng, chẳng được tích sự gì.
So now the inner religion within us is the Sahaja dharma,
Vậy nên bây giờ tôn giáo bên trong chúng ta là Sahaja dharma,
which has to be fully followed.
cần phải được tuân theo một cách trọn vẹn.
Now, I told, say in India, that now you are all become Sahajas.
Bây giờ, Ta đã nói, ví dụ như ở Ấn Độ, rằng bây giờ các con đều đã trở thành người Sahaja.
The story is like this, that there was a villager who became Christian.
Câu chuyện là thế này, có một người dân làng đã trở thành người theo Đạo Thiên Chúa.
So he came down to Allahabad to become Christian.
Vậy là anh ta đã đến Allahabad để trở thành người theo Đạo Thiên Chúa.
So he told them that, “You have to give me a big name
Vậy là anh ta nói với họ rằng, “Các vị phải đặt cho tôi một cái tên thật kêu
because now I am Saheb, you see, I have become an English man.
bởi vì bây giờ tôi là Saheb, các vị thấy đấy, tôi đã trở thành một người Anh.
So you better give me a big name.” They said, “What name you want?”
Vậy nên tốt hơn hết là các vị hãy đặt cho tôi một cái tên thật kêu.” Họ nói, “Anh muốn tên gì?”
He said, “Give me the name of Alexander the Great!”
Anh ta nói, “Hãy đặt cho tôi tên của Alexander Đại đế!”
So they called him Alexander. But his name was Blondie, you see.
Thế là họ gọi anh ta là Alexander. Nhưng tên anh ta là Blondie, các con thấy đấy.
His real Indian name was Bhoora, so they called him Alexander Bhoora.
Tên thật của anh ta ở Ấn Độ là Bhoora, nên họ gọi anh ta là Alexander Bhoora.
So Mr. Alexander Bhoora came to Allahabad
Vậy là ông Alexander Bhoora đến Allahabad
and went to the River Ganges for having his bath.
và đi ra sông Hằng để tắm.
So the priest said, the pastor, he said, “You can’t do that!”
Thế là vị linh mục, vị mục sư, ông ấy nói, “Anh không thể làm thế!”
He said, “Why? Why can’t I do that?”
Anh ta nói, “Tại sao? Tại sao tôi không thể làm thế?”
He said, “No, you can’t go and have bath in the River Ganges
Ông ấy nói, “Không, anh không thể đi tắm ở sông Hằng
because the Christianity will drop out, you see!”
bởi vì Đạo Thiên Chúa sẽ rơi ra mất, anh thấy đấy!”
If he goes and has a bath in the River Ganges.
Nếu anh ta đi tắm ở sông Hằng.
He said, “This you can’t do!”
Ông ấy nói, “Anh không thể làm việc này!”
So Alexander Bhoora said, “If I have become saheb,
Thế là Alexander Bhoora nói, “Nếu tôi đã trở thành saheb,
I have become an Englishman, that doesn’t mean I have given up my religion!”
tôi đã trở thành một người Anh, điều đó không có nghĩa là tôi đã từ bỏ tôn giáo của mình!”
You see! This is exactly what is happening to us
Các con thấy không! Đây chính xác là những gì đang xảy ra với chúng ta
when we try to follow any religion whatsoever.
khi chúng ta cố gắng theo bất kỳ tôn giáo nào.
Now we are all identified with our so-called religions in which we were born.
Bây giờ chúng ta đều đồng hóa mình với cái gọi là tôn giáo mà chúng ta được sinh ra trong đó.
For example, if I told Indians, “Now, you don’t go to temples!
Ví dụ, nếu Ta nói với người Ấn Độ, “Bây giờ, các con không được đến đền thờ!
You are not to go to any temple, even if it is a swayambhu temple,
Các con không được đến bất kỳ đền thờ nào, ngay cả khi đó là một ngôi đền swayambhu,
unless and until you have told me, don’t go to a swayambhu temple at any cost.”
trừ khi và cho đến khi các con đã nói với Ta, đừng đến một ngôi đền swayambhu bằng bất cứ giá nào.”
There are many churches also where there are very good statues, we can say,
Cũng có nhiều nhà thờ nơi có những bức tượng rất tốt, chúng ta có thể nói,
or have got something which are really swayambhus, but they are very few.
hoặc có thứ gì đó thực sự là swayambhu, nhưng chúng rất ít.
So you tell me and then go. But they wouldn’t listen to me,
Vậy nên các con hãy nói với Ta rồi hãy đi. Nhưng họ sẽ không nghe Ta,
they won’t listen, and when they go there they catch on their Agnyas.
họ sẽ không nghe, và khi họ đến đó họ bị bắt ở luân xa Agnya.
Once I went to see one temple which was of course a swayambhu temple, no doubt,
Có lần Ta đến xem một ngôi đền, tất nhiên đó là một ngôi đền swayambhu, không nghi ngờ gì nữa,
so some Sahaj Yogis decided to go there.
thế là một vài hành giả Sahaja đã quyết định đến đó.
But I didn’t ask them, they didn’t tell me.
Nhưng Ta đã không yêu cầu họ, họ cũng không nói với Ta.
When they came back, as soon as they saw me, they all fainted.
Khi họ trở về, ngay khi họ nhìn thấy Ta, tất cả đều ngất xỉu.
I said, “What happened? Where did you go?” “Oh, we went to this temple.”
Ta hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra? Các con đã đi đâu?” “Ồ, chúng con đã đến ngôi đền này.”
I said, “Why? You never told me. And what do you have here?”
Ta nói, “Tại sao? Các con chưa bao giờ nói với Ta. Và các con bị gì ở đây?”
You see, the Brahmin put the teeka (bindi) and it’s finished!
Các con thấy đấy, người Brahmin đã chấm teeka (bindi) và thế là xong!
Then it took them one month to clear out!
Sau đó họ đã mất một tháng để thanh tẩy!
Now they don’t go, they’ve had enough of it.
Bây giờ họ không đi nữa, họ đã quá đủ rồi.
Same with the Christians:
Tương tự với những người theo Đạo Thiên Chúa:
now the other day I heard about the Paris episode
hôm nọ Ta nghe về câu chuyện ở Paris
where people wanted to have weddings in the church, in Paris.
nơi mọi người muốn tổ chức đám cưới trong nhà thờ, ở Paris.
So they must have special dresses!
Thế là họ phải có những bộ váy đặc biệt!
So somebody came here to buy some special dresses from… what shop is that?
Vậy là có người đã đến đây để mua một vài bộ váy đặc biệt từ… cửa hàng đó tên gì nhỉ?
I forgot the name, some big name.
Ta đã quên tên rồi, một cái tên lớn nào đó.
So the special dresses must be worn because they have to go to the church!
Vậy là những bộ váy đặc biệt phải được mặc vì họ phải đến nhà thờ!
And when they came out of the church with those dresses, they had become bhoots.
Và khi họ bước ra khỏi nhà thờ với những bộ váy đó, họ đã trở thành bhoots.
I was surprised, what has happened to these twenty-five of them?
Ta đã rất ngạc nhiên, chuyện gì đã xảy ra với hai mươi lăm người trong số họ vậy?
What has happened is that in the church there are many dead bodies buried,
Chuyện đã xảy ra là trong nhà thờ có rất nhiều xác chết được chôn cất,
and they are all caught up.
và tất cả họ đều bị bắt.
So when you go also to see the beautiful architecture,
Vì vậy, khi các con đi xem kiến trúc đẹp đẽ,
go with a detached mind. Don’t think that you belong to that church.
hãy đi với một tâm trí vô chấp. Đừng nghĩ rằng các con thuộc về nhà thờ đó.
You don’t belong to any church. You don’t belong to any temple.
Các con không thuộc về bất kỳ nhà thờ nào. Các con không thuộc về bất kỳ ngôi đền nào.
Don’t belong to any one of these forms, then only you will ascend.
Đừng thuộc về bất kỳ hình thức nào trong số này, chỉ khi đó các con mới tiến lên được.
And I have to tell you today that Christ did not belong to any religion.
Và hôm nay Ta phải nói với các con rằng Chúa Giê-Su không thuộc về bất kỳ tôn giáo nào.
He didn’t follow any religion. He followed His own spiritual religion.
Ngài không theo bất kỳ tôn giáo nào. Ngài đã theo tôn giáo tâm linh của riêng mình.
When He went to one church where there were people who were discussing,
Khi Ngài đến một nhà thờ nơi có những người đang thảo luận,
I mean they were Jews, He went there and He was talking to them.
ý Ta là họ là người Do Thái, Ngài đã đến đó và nói chuyện với họ.
The other day I saw a beautiful painting they had given on the newspaper,
Hôm nọ Ta đã thấy một bức tranh rất đẹp mà họ đăng trên báo,
a very beautiful famous painting where Christ is talking to the doctors
một bức tranh nổi tiếng rất đẹp, trong đó Chúa Giê-Su đang nói chuyện với các tiến sĩ
and He is holding His, rubbing His Left Swadhishthana, very nicely,
và Ngài đang giữ, đang xoa luân xa Swadhishthana Trái của mình, rất nhẹ nhàng,
and all the doctors, you see, one of them is listening to Him,
và tất cả các vị tiến sĩ, các con thấy đó, một người trong số họ đang lắng nghe Ngài,
one of them is looking at Him, sneering at Him,
một người đang nhìn Ngài, chế nhạo Ngài,
another one is little bit paying attention to Him.
một người khác thì chú ý đến Ngài một chút.
He’s just rubbing His Left Swadhishthan.
Ngài chỉ đang xoa luân xa Swadhishthan Trái của mình.
It’s clearly [shown]. You can see it so clearly!
Điều đó được [thể hiện] rõ ràng. Các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng!
And so now, with these new achievements, you must rise above all these things
Và vì vậy bây giờ, với những thành tựu mới này, các con phải vượt lên trên tất cả những điều này
and you must understand that we have to be very independently looking at ourselves.
và các con phải hiểu rằng chúng ta phải nhìn nhận bản thân một cách rất độc lập.
We are no more belonging to any religion.
Chúng ta không còn thuộc về bất kỳ tôn giáo nào nữa.
We belong to the religion of God which is Sahaj.
Chúng ta thuộc về tôn giáo của Thượng đế, đó là Sahaj.
And Sahaj is the religion, it will spread
Và Sahaj là tôn giáo, nó sẽ lan rộng
only when you really become nothing but Sahaj.
chỉ khi các con thực sự không trở thành gì khác ngoài Sahaj.
But that’s something I don’t understand — it doesn’t work out.
Nhưng đó là điều Ta không hiểu — nó không hiệu quả.
I met somebody from, I forget that, there was, say, called
Ta đã gặp một người từ, Ta quên mất rồi, có một người, gọi là
‘Hamaty’ or something who was supposed to be an incarnation or something.
‘Hamaty’ hay gì đó, người được cho là một hóa thân hay gì đó.
His disciples absolutely, I should say that they behave in such a manner
Các đệ tử của ông ta tuyệt đối, các con phải nói rằng họ hành xử theo cách
that you can’t believe it: how ardently they believe in this man.
mà các con không thể tin được, họ tin tưởng người đàn ông này một cách cuồng nhiệt như thế nào.
Whatever he says, whatever he does, how they believe in him.
Bất cứ điều gì ông ta nói, bất cứ điều gì ông ta làm, họ đều tin vào ông ta.
It’s very surprising.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên.
You meet anyone who is following any guru, anyone,
Các con gặp bất kỳ ai đang theo bất kỳ đạo sư nào, bất kỳ ai,
you’ll be surprised the way they are fanatic about this fellow
các con sẽ ngạc nhiên về cách họ cuồng tín gã này
and they will not hear anything against. Leave alone that,
và họ sẽ không nghe bất cứ điều gì chống lại. Chưa kể đến điều đó,
but if he says, “You stand on your head for the whole night,” they will do it!
nhưng nếu ông ta nói, “Các con hãy trồng cây chuối cả đêm,” họ sẽ làm điều đó!
I don’t know what happens: when it comes to falsehood, we try to follow it,
Ta không biết chuyện gì xảy ra: khi nói đến sự giả dối, chúng ta cố gắng làm theo nó,
and when we know the truth, this is the truth,
và khi chúng ta biết sự thật, đây là sự thật,
then we take advantage and we try to compromise.
thì chúng ta lại lợi dụng và cố gắng thỏa hiệp.
We think the truth will not do anything about it.
Chúng ta nghĩ rằng sự thật sẽ không làm gì được.
Not that truth will punish you, it will not,
Không phải là sự thật sẽ trừng phạt các con, sẽ không đâu,
because you are realised souls. It will not.
bởi vì các con là những linh hồn đã được khai ngộ. Sẽ không đâu.
It will not punish you up to a point.
Sẽ không trừng phạt các con đến một mức độ nào đó.
But remember that Ekadasha is absolutely working at the same time.
Nhưng hãy nhớ rằng Ekadasha hoàn toàn hoạt động cùng một lúc.
If we do anything wrong,
Nếu chúng ta làm điều gì sai trái,
like these people went to the church, they were all caught up.
giống như những người đã đến nhà thờ, họ đều bị bắt.
Now they may say that, “Mother, why should we be caught up?
Bây giờ họ có thể nói rằng, “Thưa Mẹ, tại sao chúng con lại bị bắt?
We are Sahaj Yogis.”
Chúng con là hành giả Sahaja.”
Because you are vulnerable, you are vulnerable.
Bởi vì các con dễ bị tổn thương, các con dễ bị tổn thương.
Yet you have not reached that stage.
Các con vẫn chưa đạt đến giai đoạn đó.
If you reach that stage, then when you go there,
Nếu các con đạt đến giai đoạn đó, thì khi các con đến đó,
all the church people will come out of the church and run away.
tất cả các thực thể trong nhà thờ sẽ chạy ra khỏi nhà thờ và bỏ đi.
They’ll start shaking before you.
Chúng sẽ bắt đầu run rẩy trước mặt các con.
They will not know what has happened.
Chúng sẽ không biết chuyện gì đã xảy ra.
I have seen when I enter into any church
Ta đã thấy khi Ta bước vào bất kỳ nhà thờ nào
all the candles start going chuk, chuk, chuk, chuk, chuk, chuk,
tất cả những ngọn nến bắt đầu kêu chuk, chuk, chuk, chuk, chuk, chuk,
and people start wondering what has happened.
và mọi người bắt đầu tự hỏi chuyện gì đã xảy ra.
Even when they are having a dinner or something and there is a candlelight dinner
Ngay cả khi họ đang ăn tối hay gì đó và có một bữa tối dưới ánh nến
I am surprised the way every candle starts flickering and people start looking.
Ta ngạc nhiên về cách mỗi ngọn nến bắt đầu nhấp nháy và mọi người bắt đầu nhìn.
Because the bhoots are sitting before them, you see,
Bởi vì những con bhoot đang ngồi trước mặt họ, các con thấy đó,
so the candles immediately show that these are the bhoots sitting here.
vì vậy những ngọn nến ngay lập tức cho thấy rằng đây là những con bhoot đang ngồi đây.
With all this knowledge that you have, the light you have within yourself,
Với tất cả kiến thức mà các con có, ánh sáng mà các con có bên trong mình,
by which you are enlightened, still if you are going
nhờ đó các con được khai sáng, vậy mà nếu các con vẫn đi
to these left and right-sided things, it’s very, very dangerous.
vào những thứ bên trái và bên phải này, thì rất, rất nguy hiểm.
We see that also, today, I must tell you about the part that is politics.
Chúng ta cũng thấy điều đó, hôm nay, Ta phải nói với các con về phần chính trị.
In politics also these people have developed two types of theories:
Trong chính trị, người ta cũng đã phát triển hai loại lý thuyết:
one is left-sided, one right-sided.
một là bên trái, một là bên phải.
The left-sided theories are democratic,
Các lý thuyết bên trái là dân chủ,
where you can indulge into anything you like.
nơi các con có thể buông thả vào bất cứ điều gì mình thích.
It’s the individual that is important.
Cá nhân mới là điều quan trọng.
The individual indulges into everything
Cá nhân buông thả vào mọi thứ
and you should not stop him from doing whatever he likes, he’s an individual:
và các con không nên ngăn cản anh ta làm bất cứ điều gì anh ta thích, anh ta là một cá nhân:
so he has a right to cut his nose, he has a right to cut his eyes,
vì vậy anh ta có quyền cắt mũi, có quyền cắt mắt,
to do what he likes.
để làm những gì anh ta thích.
An individual is allowed to do what he likes to do,
Một cá nhân được phép làm những gì anh ta thích,
and then what happens [is] that we find this democracy becomes a demonocracy:
và rồi điều xảy ra [là] chúng ta thấy nền dân chủ này trở thành một nền quỷ trị:
everybody is a demon. Everybody is busy cutting throats,
mọi người đều là một con quỷ. Mọi người đều bận rộn cắt cổ họng nhau,
cutting all the basis and the roots of life
cắt đứt mọi nền tảng và cội rễ của cuộc sống
because everybody is Brahma, becomes a great personality,
bởi vì mọi người đều là Brahma, trở thành một nhân cách vĩ đại,
because the individual is so great and the collective is lost, completely lost.
bởi vì cá nhân quá vĩ đại và tập thể bị mất đi, hoàn toàn mất đi.
But on the other side, where it is more discipline,
Nhưng ở phía bên kia, nơi có nhiều kỷ luật hơn,
more aggressiveness, more controls and everything [with] the Right Side,
hung hăng hơn, kiểm soát nhiều hơn và mọi thứ [với] Kênh Phải,
which we can call as communism, where people are controlled all the time.
mà chúng ta có thể gọi là chủ nghĩa cộng sản, nơi mọi người bị kiểm soát mọi lúc.
Now why? Because for the collective the individual must sacrifice.
Bây giờ tại sao? Bởi vì vì tập thể, cá nhân phải hy sinh.
In that case, the individuals become weak and if the individuals are weak,
Trong trường hợp đó, các cá nhân trở nên yếu đuối và nếu các cá nhân yếu đuối,
then the collective cannot be strong: it cannot be strong.
thì tập thể không thể mạnh mẽ: nó không thể mạnh mẽ.
The individuals have to be strong. For example, you will see
Các cá nhân phải mạnh mẽ. Ví dụ, các con sẽ thấy
that the people who come from communist countries,
rằng những người đến từ các nước cộng sản,
they drink more than people who can drink here.
họ uống nhiều hơn những người có thể uống ở đây.
Or those who come, say from Islamic countries, where they don’t touch anything,
Hoặc những người đến từ, chẳng hạn như các nước Hồi giáo, nơi họ không đụng đến bất cứ thứ gì,
can drink more than even sardarjees.
có thể uống nhiều hơn cả người sardarjees.
So you can imagine what is the situation of human beings is
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng tình hình của con người là
that, out of fear if you try to control him, he goes to the Right Side.
rằng, vì sợ hãi nếu các con cố gắng kiểm soát anh ta, anh ta sẽ đi sang Kênh Phải.
But he is in no way perfected, he’s not transformed,
Nhưng anh ta không hề được hoàn thiện, anh ta không được chuyển hóa,
he doesn’t accept the situation, he doesn’t become that,
anh ta không chấp nhận hoàn cảnh, anh ta không trở thành điều đó,
he doesn’t have that power to control himself.
anh ta không có sức mạnh để tự kiểm soát bản thân.
He doesn’t get over his sinning aptitudes. He’s still there.
Anh ta không vượt qua được khuynh hướng tội lỗi của mình. Nó vẫn còn đó.
As soon as he gets a chance he falls into it. So that fails.
Ngay khi có cơ hội, anh ta lại sa vào nó. Vì vậy, điều đó thất bại.
So the individuals are weak in that case.
Vì vậy, các cá nhân yếu đuối trong trường hợp đó.
And where there is complete abandonment, do what you like,
Và nơi có sự buông thả hoàn toàn, làm bất cứ điều gì các con thích,
live the way you like, indulgences, all kinds of things, so you find [decadence].
sống theo cách các con thích, nuông chiều bản thân, đủ mọi thứ, vì vậy các con sẽ thấy [sự suy đồi].
I mean, everyday you see and you say,
Ý Ta là, hàng ngày các con thấy và các con nói,
“Oh God, this is a decadent society, this is happening!”
“Ôi Thượng đế, đây là một xã hội suy đồi, điều này đang xảy ra!”
Decadence is because an individual [to] whom you have given all these powers,
Sự suy đồi là bởi vì một cá nhân [người] mà các con đã trao cho tất cả những quyền lực này,
has no power to bear them.
không có sức mạnh để gánh vác chúng.
An individual cannot bear money. He cannot bear power of any kind.
Một cá nhân không thể chịu đựng được tiền bạc. Anh ta không thể chịu đựng được bất kỳ loại quyền lực nào.
He cannot bear love. He cannot bear kindness.
Anh ta không thể chịu đựng được tình yêu. Anh ta không thể chịu đựng được lòng tốt.
He cannot understand peace because he’s still an individual.
Anh ta không thể hiểu được sự bình yên vì anh ta vẫn là một cá nhân.
But when an individual becomes the collective -
Nhưng khi một cá nhân trở thành tập thể -
this is the ascent through the central path -
đây là sự thăng tiến qua con đường trung tâm -
when he becomes the collective, in his strength he strengthens the collective.
khi anh ta trở thành tập thể, bằng sức mạnh của mình, anh ta củng cố tập thể.
And also the collective looks after, protects, and guides the individual.
Và tập thể cũng chăm sóc, bảo vệ và hướng dẫn cá nhân.
This is what Sahaj Yoga is.
Đây chính là Sahaja Yoga.
So the politics of Sahaj Yoga is that you have to become the collective personality.
Vì vậy, chính trị của Sahaja Yoga là các con phải trở thành một nhân cách tập thể.
And there where we feel that still we are something great,
Và ở đó, nơi chúng ta cảm thấy rằng chúng ta vẫn là một cái gì đó vĩ đại,
we are different, we are Indians or we are from England or from France,
chúng ta khác biệt, chúng ta là người Ấn Độ hoặc chúng ta đến từ Anh hoặc từ Pháp,
still if you are identified then you are not collective.
nếu các con vẫn còn đồng hóa như vậy thì các con không phải là tập thể.
In collective sense we are all one, part and parcel of one being.
Theo nghĩa tập thể, tất cả chúng ta là một, là một phần không thể tách rời của một bản thể duy nhất.
Then you are really acting as collective being
Khi đó các con thực sự hành động như một bản thể tập thể
and you are one with the Divine. Where the Sun is looking after you,
và các con là một với Đấng Thiêng liêng. Nơi Mặt trời chăm sóc các con,
the Moon is looking after you, the winds are looking after you;
Mặt trăng chăm sóc các con, những ngọn gió chăm sóc các con;
all the Mother Earth and all these elements are working.
tất cả Mẹ Đất và tất cả các yếu tố này đều đang hoạt động.
Ether, everything is working for you and you are so well-protected
Ether, mọi thứ đang hoạt động vì các con và các con được bảo vệ rất tốt
and blessed by the special quality to enjoy the joy.
và được ban phước bởi phẩm chất đặc biệt để thưởng thức niềm vui sướng.
Then you really become sensitive to that joy,
Khi đó các con thực sự trở nên nhạy cảm với niềm vui sướng đó,
when you are one with the whole.
khi các con là một với toàn thể.
Like if supposing this finger or this finger is not one with the whole,
Giống như nếu giả sử ngón tay này hoặc ngón tay này không hợp nhất với toàn thể,
is numbed out… as it happens in leprosy, what happens
bị tê liệt... như xảy ra trong bệnh phong, điều gì xảy ra
that this finger becomes numbed out.
là ngón tay này trở nên tê liệt.
Even if a rat eats it off we don’t know
Ngay cả khi một con chuột ăn nó đi chúng ta cũng không biết
because there is no connection, no nerves acting, it’s insensitive.
bởi vì không có sự kết nối, không có dây thần kinh nào hoạt động, nó vô cảm.
In the same way if you are not collective
Cũng như vậy nếu các con không có tính tập thể
and not bothered about collective you are going to be dropped out.
và không quan tâm đến tính tập thể, các con sẽ bị loại ra.
You are not going to be there to enjoy
Các con sẽ không ở đó để thưởng thức
the beauties of your own glory and that of the collective.
vẻ đẹp của vinh quang của chính mình và của tập thể.
So one has to understand that we have to be strong ourselves,
Vì vậy, mỗi người phải hiểu rằng chúng ta phải tự mình mạnh mẽ,
we have to ascend and we have to be collective.
chúng ta phải tiến lên và chúng ta phải có tính tập thể.
It’s very easy to find out faults with others.
Rất dễ dàng để tìm ra lỗi lầm của người khác.
Very easy to find faults with the leaders.
Rất dễ dàng để tìm ra lỗi lầm của những người lãnh đạo.
Very easy to find faults also with Sahaj Yoga, sometimes with me.
Cũng rất dễ dàng để tìm ra lỗi lầm với Sahaja Yoga, đôi khi với cả Ta.
Better find faults with yourself. The rest I’ll look after.
Tốt hơn hết hãy tìm lỗi ở chính mình. Phần còn lại Ta sẽ lo.
First you just find faults with yourself and try to understand others
Trước tiên, các con chỉ cần tìm lỗi ở chính mình và cố gắng thấu hiểu người khác
and love others and enjoy the company of others.
và yêu thương người khác và thưởng thức sự đồng hành của người khác.
This, once you decide that we have to enjoy,
Điều này, một khi các con quyết định rằng chúng ta phải thưởng thức,
I tell you, it’s so spontaneous.
Ta nói với các con, nó rất tự nhiên.
Just this decision, this faith, within you
Chỉ cần quyết định này, niềm tin này, bên trong các con
that, “I’m going to enjoy now my Spirit.
rằng, “Bây giờ tôi sẽ thưởng thức Spirit của mình.
I’m going to enjoy the collective within me,” that’s the Spirit.
Tôi sẽ thưởng thức tính tập thể bên trong tôi,” đó chính là Spirit.
Just this decision itself will give you the power to enjoy.
Chỉ riêng quyết định này sẽ cho các con sức mạnh để thưởng thức.
But the decision should be firm, no hypocrisy,
Nhưng quyết định phải vững chắc, không đạo đức giả,
no playing games, no ego, no conditioning, nothing,
không đóng kịch, không bản ngã, không định kiến, không gì cả,
just pure desire within us that we have to be the Spirit.
chỉ là mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta rằng chúng ta phải là Spirit.
And the Spirit which is the collective being within us.
Và Spirit chính là bản thể tập thể bên trong chúng ta.
I hope today on this day of resurrection,
Ta hy vọng hôm nay, trong ngày phục sinh này,
we have to be thankful to Christ very much for showing us the way
chúng ta phải hết lòng biết ơn Chúa Giê-su vì đã chỉ đường cho chúng ta
and also we have to be very much concerned and alerted about ourselves:
và chúng ta cũng phải rất quan tâm và cảnh giác về chính mình:
Where are we? Where do we stand?
Chúng ta đang ở đâu? Vị trí của chúng ta ở đâu?
What are we up to? What are we doing?
Chúng ta đang hướng tới điều gì? Chúng ta đang làm gì?
What is our responsibility? What is expected of us?
Trách nhiệm của chúng ta là gì? Điều gì được mong đợi ở chúng ta?
Why all these blessings are given to us?
Tại sao tất cả những phước lành này lại được ban cho chúng ta?
There’s no sacrifice in Sahaj Yoga, no sacrifice.
Không có sự hy sinh nào trong Sahaja Yoga, không có sự hy sinh.
Nobody wants you anything to commit or to do
Không ai muốn các con phải cam kết hay làm bất cứ điều gì
or membership or anything like that.
hay trở thành thành viên hay bất cứ điều gì tương tự.
I think it’s my commitment. As I said, that God has the commitment
Ta nghĩ đó là cam kết của Ta. Như Ta đã nói, Thượng đế có cam kết
but you also have one commitment that your desire should be pure.
nhưng các con cũng có một cam kết rằng mong muốn của các con phải thuần khiết.
That’s the only thing, that, “Let my desire be pure!
Đó là điều duy nhất, rằng, “Hãy để mong muốn của tôi được thuần khiết!
No impurities of any kind, should work it out.”
Không có bất kỳ sự ô uế nào được phép xen vào.”
As Christ had His desire, so pure, and that’s what He achieved.
Giống như Chúa Giê-su có mong muốn của Ngài, rất thuần khiết, và đó là điều Ngài đã đạt được.
I am sure you can all achieve a lot in your life.
Ta chắc chắn rằng tất cả các con có thể đạt được rất nhiều điều trong cuộc sống của mình.
Today is my sixty-fifth birthday. Now imagine, I’m sixty-five years of age
Hôm nay là sinh nhật lần thứ sáu mươi lăm của Ta. Bây giờ hãy tưởng tượng, Ta đã sáu mươi lăm tuổi
and at this age most of the ladies, you see, just, I don’t know what they do.
và ở tuổi này hầu hết phụ nữ, các con thấy đấy, chỉ là, Ta không biết họ làm gì.
So now you must come up and work out everything
Vì vậy, bây giờ các con phải đứng lên và thực hiện mọi thứ
as far as possible, thinking that we all have to stand up.
trong khả năng có thể, với suy nghĩ rằng tất cả chúng ta phải đứng lên.
Now the children are coming up. They are also going to stand up.
Bây giờ những đứa trẻ đang lớn lên. Chúng cũng sẽ đứng lên.
You are all looking younger to me and younger to me.
Tất cả các con trông ngày càng trẻ hơn trong mắt Ta.
Every day I see you, you look younger. Sometimes I don’t even recognise you,
Mỗi ngày Ta thấy các con, các con trông trẻ hơn. Đôi khi Ta thậm chí không nhận ra các con,
the way you look younger and I think, is he the son or is he the father?
cách các con trông trẻ hơn và Ta nghĩ, đó là con trai hay là cha?
The situation is such that you are all blessed:
Vậy nên, hoàn cảnh là các con đều được ban phước:
you’ve got jobs, you’ve got everything. And everybody tells me,
các con có việc làm, các con có mọi thứ. Và mọi người đều nói với Ta,
“Mother, this is what has happened, that has happened!” everything.
“Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra!” mọi thứ.
Now, so what? These are temptations, be careful.
Giờ thì, sao chứ? Đây là những cám dỗ, hãy cẩn thận.
This is not what you wanted.
Đây không phải là điều các con mong muốn.
What you wanted is the state of that complete faith within yourself
Điều các con mong muốn là trạng thái đức tin trọn vẹn bên trong các con
where you don’t have to ask, nothing — everything will work out.
nơi các con không cần phải hỏi, không gì cả — mọi thứ sẽ tự vận hành.
Everything will work out. It works! That’s the point is.
Mọi thứ sẽ tự vận hành. Nó vận hành! Vấn đề là ở đó.
So, I hope next time when we meet
Vậy nên, Ta hy vọng lần tới khi chúng ta gặp nhau
I’ll see even younger people than what I see today
Ta sẽ thấy những người còn trẻ hơn những gì Ta thấy hôm nay
and I’ll be able to recognise you.
và Ta sẽ có thể nhận ra các con.
Christ died at a very, very young age, very young age.
Chúa Giê-su qua đời khi còn rất, rất trẻ, tuổi đời còn rất trẻ.
He was very young, I must say. But how much He has done for humanity.
Ngài còn rất trẻ, Ta phải nói vậy. Nhưng Ngài đã làm được biết bao điều cho nhân loại.
Nobody could have achieved that much in that small age as He has done it.
Không ai có thể đạt được nhiều như vậy ở độ tuổi trẻ như Ngài đã làm.
It’s remarkable! It’s really remarkable!
Thật đáng kinh ngạc! Thật sự đáng kinh ngạc!
That’s what I expect you to follow, His footsteps in doing remarkable things.
Đó là điều Ta mong các con noi theo, bước chân của Ngài trong việc làm những điều phi thường.
And let me see all of you, every one of you have to do something great.
Và hãy để Ta thấy tất cả các con, mỗi một người trong các con phải làm điều gì đó vĩ đại.
And today is the day of certain promises.
Và hôm nay là ngày của những lời hứa.
May God bless you for that.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con vì điều đó.
And I thank you very much for this birthday of mine.
Và Ta cảm ơn các con rất nhiều vì sinh nhật này của Ta.